Bäume pflanzen und CO2 ausgleichen? Bei uns geht das für immer!
Wir kaufen Flächen in Deutschland für neue Baumpflanzungen und bestehende Wälder, die geschützt zu den Urwäldern von morgen heranwachsen dürfen. So schaffen wir neuen Lebensraum für Pflanzen und Tiere - und einen CO2-Ausgleich für unsere Spender!
Der GREEN FOREST FUND® (GFF) ist ein junger, gemeinnütziger, eingetragener Verein mit dem Ziel, einen Beitrag zum Klima- und Artenschutz zu leisten sowie den Stellenwert des Waldes und der Natur im Allgemeinen zu erhöhen.

Wir forsten neue, ökologisch nachhaltige Mischwälder mit diversen heimischen Baumarten auf. Auf diese Weise wollen wir die natürlichen Lebensgrundlagen für Menschen, Tiere und Pflanzen erhalten und unseren Beitrag leisten zum Naturschutz, zur Artenvielfalt und zur CO2-Absorption im Rahmen des Pariser Klimaabkommens.

Schon Erich Kästner wusste: „Es gibt nichts Gutes – außer man tut es.“ Werden wir deshalb aktiv, und fangen wir an, indem wir einen Baum pflanzen. Oder besser gleich mehrere … Denn unsere Bäume dürfen wachsen bis an ihr Lebensende. Die Rechnung ist einfach: Ein Baum nimmt im Laufe von 80 bis 100 Jahren etwa drei Tonnen CO2 auf. Das ist in etwa die Menge, die jeder von uns im Quartal erzeugt. Vier jährlich gepflanzte Bäume gleichen also unseren durchschnittlichen persönlichen CO2-Fußabdruck aus. Damit sind Bäume eines der einfachsten und wirksamsten Mittel gegen den Klimawandel. Vorausgesetzt, diese Bäume dürfen wachsen und ihr natürliches Alter erreichen.

Doch in Deutschland werden 98% unserer Wälder forstwirtschaftlich genutzt. Nur etwa 2% der Wälder stehen unter Schutz und selbst hier ist zum Teil Holzeinschlag erlaubt. Und wie ist das mit dem CO2? Der deutsche Wald absorbiert gerade mal 12,6% des jährlich in Deutschland ausgestoßenen CO2.

DAFÜR STEHEN WIR:

URWÄLDER VON MORGEN
Wir sammeln Gelder und kaufen damit geeignete Flächen für neue Pflanzungen und bestehende Wälder, die geschützt zu den Urwäldern von morgen heranwachsen dürfen. Zur Optimierung der Artenvielfalt legen wir zusätzlich auf unseren Flächen Bienenweiden und Vogelschutzgebiete an – und schaffen damit neuen Lebensraum.
SCHUTZ FÜR LEBEN & KLIMA
Auf diese Weise schützen wir die natürlichen Lebensgrundlagen von uns allen – Menschen, Tiere und Pflanzen – und leisten unseren Beitrag zum Naturschutz, zur Artenvielfalt und zur CO2-Absorption im Rahmen des Pariser Klima-Abkommens.
GARANTIERT IN DEUTSCHLAND
Wir pflanzen ausschließlich in Deutschland, sichern unsere Flächen nach deutschem Recht, und jeder Baum ist mit dem Urwaldtracker auffindbar.
OPTIMALE FLÄCHENNUTZUNG
Wir arbeiten eng mit dem Naturschutz zusammen, um die Bepflanzung ideal auf den Standort abzustimmen.
GARANTIERT KEINE ABHOLZUNG
Unsere Bäume dürfen lebenslang ungestört wachsen, denn unsere Schutzgebiete werden forstwirtschaftlich nicht genutzt.
TRANSPARENZ & GEMEINNÜTZIGKEIT
Ein kleines Team und viele Helfer ermöglichen eine hohe Spendenwirkung. Unser aller Gewinn: eine lebenswerte Zukunft.

