„Hamburg steht auf“: Demonstration gegen Rechts auf dem Rathausmarkt
Ein Bündnis aus Gewerkschaften, Kirchen, Wirtschaftsverbänden und anderen Organisationen ruft für Freitag, den 19. Januar 2024, zu einer Demo gegen Rechtsextremismus auf dem Hamburger Rathausmarkt auf
Am 10. Januar veröffentlichte das Recherchenetzwerk Correktiv eine Recherche über ein Geheimtreffen von Politikerinnen und Politikern der AfD mit Rechtsextremen. Diese Recherche löste eine breite Debatte aus und führte zu spontanen Protesten wie vor der Zentrale der Hamburger AfD in der Innenstadt. Jetzt ruft ein Bündnis aus Gewerkschaften, Kirchen, Wirtschaftsverbänden und anderen Organisationen für Freitag, den 19. Januar 2024 um 15.30 Uhr unter dem Motto „Hamburg steht auf“ zur großen Kundgebung gegen Rechtsextremismus und neonazistische Netzwerke auf dem Rathausmarkt auf. Mit dabei sind neben Politikerinnen und Politikern wie Bürgerschaftspräsidentin Carola Veit (SPD) auch die Ratsvorsitzende der evangelischen Kirche Kirsten Fehrs, die beide auf der Kundgebung sprechen werden. Dazu kommen Prominente wie Udo Lindenberg, John Neumeier und die Band Kettcar, die den Aufruf unterstützen.

Die Kundgebung auf dem Rathausmarkt ist nicht die erste dieser Art. Am 16. Januar kamen in Köln bereits 30.000 Menschen zusammen, um gegen Rechts und die AfD zu demonstrieren, erwartet hatten die Veranstalter rund 7000 Teilnehmende. 


