Unterstützung vor Ort und Hilfsgüter für Ukraine | Ukraine-Hilfe TKS
Wir sammeln Sachspenden für die Grundausstattung der ukrainischen Geflüchteten im Landkreis Potsdam-Mittelmark und schaffen Raum für soziale Begegnungen und Austausch. Darüberhinaus unterstützen wir Transporte in die Ukraine mit Hilfsgütern.
Die Ukraine-Hilfe TKS, eine Initiative des Vereins Begegnungsstätte alte Schule e.V., ist ein engagierter Kreis von etwa 20 bis 30 Personen, der seit dem 7. März – zwei Wochen nach Ausbruch des Krieges in der Ukraine - einen Willkommensladen und ein Willkommenscafé für ukrainische Geflüchtete aus der Region betreibt. Das bunt zusammengewürfelte Helferteam aus der Region Teltow, Kleinmachnow und Stahnsdorf (TKS) vereint die Motivation, aktiv zu helfen und dort anzupacken, wo es nötig ist.

Die Öffnungszeiten des Ladens und des Cafés werden von vielen ehrenamtlichen Helfer:innenan an drei Wochentagen abgedeckt. Täglich werden Sachspenden im Willkommensladen abgegeben und versorgen den Laden mit der notwendigen Grundausstattung für die Geflüchteten. Der Bedarf ist groß: Einige Geflüchtete haben Glück und finden eine Unterkunft, fangen aber bei null an, andere kommen neu in unseren Landkreis - ihr Hab und Gut in zwei Tüten. Rund 50 Geflüchtete, vor allem junge Frauen mit Kindern, kommen pro Öffnungstag in den Laden und ins Café.

Dank eines großen und schnell gewachsenen Netzwerkes konnten wir bereits sehr viele Familien gezielt unterstützen: z.B. bei der Vermittlung einer Unterkunft, eines Sprachkurses, einer Grundausstattung an Kleidung, Spielzeug, Hygieneartikel, Haushaltswaren und Möbel. Die geflüchteten Menschen finden im Willkommensladen und im Begegnungscafé stets Menschen mit offenen Ohren und Herzen. Gemeinsame Aktivitäten wie z.B. Sprachkurse, der Austausch und das gemeinsame Backen im Café sollen beim Ankommen helfen. Darüberhinaus unterstützen wir Hilfstransporte aus unserer Region in die Ukraine mit Kleidung, Lebensmitteln und medizinischen Hilfsmitteln.

Inflation und steigende Energiekosten: Viele Familien werden in Existenznot geraten, es drohen mehr Privatinsolvenzen und Schuldnerberatungen schlagen Alarm. Deshalb wollen wir unsere Zielgruppe erweitern und unser Angebot für alle Geflüchteten und bedürftige Personengruppen in der Region zugänglich machen.

