Lasst uns zusammen ein Tierheim für die Kriegstiere in der Ukraine bauen! Live dabei sein, wenn für notleidende Tiere ein Übergangsheim geschaffen wird, aus dem heraus sie den Weg in ein besseres Leben beginnen können!

In unserem Projekt #TierBrückeUkraine konnten wir uns immer auf unser Tierheim der Stiftung Bundas verlassen. Alexandra und Andzselika kümmerten sich hingebungsvoll um alle Tiere, die von unseren Partner-Organisationen Animal Rescue Kharkiv und White Angel aus den umkämpften Regionen um Kharkiv, Mukatschewe, Kiew oder Butcha zu ihnen gebracht werden.

Damit ist nun jedoch Schluss: bis zum Sommer muss das Tierheim geräumt sein, das jahrelang gepachtete Grundstück in Grenznähe zu Ungarn wird vom Eigentümer verkauft.

Doch ein neues Grundstück mit viel Potenzial konnte in der Nähe gefunden werden und mit Unterstützung der Community unserer Ehrennotpfoten und Influencern Malte Zierden, Phia Quantius und Broder Böll wurde es im Januar als verspätetes Weihnachtsgeschenk an A&A übergeben.

Nun haben wir alle zusammen die Möglichkeit, auf bereits eingezäunten 6.000qm eine durchdachte Infrastruktur nach modernen Standards zu errichten: neben ordentlich abgetrennten Quarantänebereichen soll auch eine medizinische Erstversorgung der meist verletzten Kriegstiere gewährleistet sein. Auch die wichtigen Kastrationsprojekte können so vor Ort umgesetzt werden.

Mit Euch zusammen werden wir die Planung, Gestaltung und Umsetzung durchführen und auf den sozialen Medien könnt ihr live dabei sein, wenn dieses großartige Projekt Form annimmt!
